Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/step_by_step/ui_code_a_life_bar.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Why don't we directly get the ``Player`` node in the ``_process`` function and look at the health value? Accessing nodes this way creates tight coupling between them. If you did it sparingly it may work. As your game grows bigger, you may have many more connections. If you get nodes this way it gets complex quickly. Not only that: you need to listen to the state change constantly in the ``_process`` function. This check happens 60 times a second and you'll likely break the game because of the order in which the code runs.
ja: ``_process`` 関数内で ``Player`` ノードを直接取得し、体力値を確認するのはどうでしょう？ この方法でノードにアクセスすると、ノード間に緊密な結合ができてしまいます。これは控えめにやれば、うまくいくかもしれません。しかし、ゲームが大きくなるにつれて、より多くの接続をすることになるはずです。この方法でノードを取得して行くと、すぐに複雑になってしまいます。問題はそれだけではありません: ``_process`` 関数内で、常に他のノードの状態変化を確認する必要があります。このチェックは(60FPSのゲームなら)1秒間に60回行われ、コードには実行順序があるので恐らくゲームが中断されることになるでしょう。
ko: 왜 ``_process`` 함수에서 ``Player`` 노드를 바로 가져오지 않고 체력 값을 보죠? 그 방법으로 노드를 접근하는 것은 그들을 단단히 연결합니다. 그걸 원한다면 작동은 할 것입니다. 게임이 커질 수록, 많은 연결을 갖게 될 것입니다. 그 방법으로 노드를 가져오는 것은 복잡해질 것입니다. 그 뿐만이 아니라: 당신은 ``_process`` 함수에서 끊임없는 상태 변화를 들어야 합니다. 이 확인은 1초 당 60회이고 코드의 작동 순서 때문에 게임이 꺼질 수도 있습니다.
zh_cn: 我们为什么不直接在`_process`函数中获取`Player`节点并查看健康值呢?以这种方式访问节点会在节点之间产生紧密耦合。如果您少做一点，它可能会起作用。当您的游戏越来越大，您可能会有更多的连接。如果您用这种方法得到节点，它会很快变得复杂。不仅如此:您需要在`_process`函数中不断地监听状态变化。这种检查每秒进行60次，您可能会因为代码运行的顺序而中断游戏。
zh_tw: 那我們為什麼不直接在 ``_process`` 函式內取得 ``Player`` 節點然後再讀生命值呢？因為這樣直接存取節點會增加程式的耦合度。如果只是偶爾這樣寫的話或許沒什麼問題。但一旦遊戲變得更大，則代表需要建立更多的連接。若以這種方式取得節點則馬上就會讓遊戲變得很複雜。不僅如此，還必須在 ``_process`` 函式內定期追蹤狀態變化，而這個追蹤每秒都會執行 60 次，這樣很可能馬上就會因為程式執行的順序而讓遊戲壞掉。

source: On a given frame you may look at another node's property *before* it was updated: you get a value from the last frame. This leads to obscure bugs that are hard to fix. On the other hand, a signal is emitted right after a change happened. It **guarantees** you're getting a fresh piece of information. And you will update the state of your connected node *right after* the change happened.
ja: 特定のフレームで、更新「前」に別のノードのプロパティを参照すると、その直前のフレームから値が取得されます。これは、修正が難しい不明瞭なバグにつながります。一方、シグナルは変化が起こった直後に発せられます。新しい情報を **確実** に入手できるのです。また、変更が行われた「直後」に、接続されたノードの状態を更新します。
ko: 특정 프레임에서 다른 노드의 속성을 업데이트 되기 *전인* 것을 볼 수 있습니다: 마지막 프레임에서 준 값을 가져옵니다. 이로 인해 수정하기 어려운 애매한 버그가 발생합니다. 반면에, 시그널은 변화가 일어난 후에 바로 방출합니다. 당신이 깔끔한 정보를 얻는다는 것을 **보증합니다** 그리고 연결한 노드의 상태가 변화가 일어난 *바로 직후* 에 업데이트 될 것입니다.
zh_cn: 在给定的框架中，您可以在更新 *前* 查看另一个节点的属性:从最后一个框架中获取值。这会导致难以修复的模糊bug。另一方面，一个信号在发生变化后立即发出。它 **保证** 您得到了一个新的信息。您将在更改 *发生后* 立即更新连接节点的状态。
zh_tw: 對於特定的一幀上存取另一個節點 **更新前** 的屬性，則取得的值便是該節點上一個幀的狀態。這樣會讓 Bug 變得難以理解而且難修正。而且，訊號是在更新後才送出的，所以便能 **保證** 取得的資訊總是最新的，而且更新連接的節點的狀態時也是在改變發生後 **馬上** 進行的。

source: With this in mind, let's connect the ``GUI`` to the ``Player``. Click on the ``Player`` node in the scene dock to select it. Head down to the Inspector and click on the Node tab. This is the place to connect nodes to listen to the one you selected.
ja: これを念頭に置いて、 ``GUI`` を ``Player`` に接続しましょう。まずシーンドックの ``Player`` ノードをクリックして選択します。インスペクタに移動し、「ノード」タブをクリックします。ここは、選択したノードからのシグナルを受信待機させるために、ノードを接続する場所です。
ko: 이것을 염두해두고 ``GUI`` 를 ``Player``\ 에 연결합시다. 씬 독에서 ``Player`` 노드를 클릭하여 선택합니다. 인스펙터(Inspecter)에서 노드(Node) 탭을 클릭합니다. 여기가 당신이 선택한 시그널을 받기 위해 노드를 연결하는 곳입니다.
zh_cn: 考虑到这一点，让我们将`GUI`连接到`Playe`。点击场景面板中的`Player`节点来选择它。转到属性面板，单击Node选项卡。这是连接节点侦听所选节点的地方。
zh_tw: 瞭解到這點後，我們來將 ``GUI`` 連接到 ``Player`` 上。在場景 Dock 中點擊 ``Player`` 來選擇，然後到屬性面板點擊節點分頁。這裡就是用來連接節點以及監聽所選節點的地方。

source: The first section lists custom signals defined in ``Player.gd``:
ja: 最初のセクションでは、 ``Player.gd`` で定義されているカスタムシグナルを一覧表示します:
ko: 첫 번째 섹션은 ``Player.gd`` 에 정의된 맞춤 시그널 목록입니다:
zh_cn: 第一部分列出了在`Player.gd`中定义的自定义信号:
zh_tw: 第一個部分列出了 ``Player.gd`` 內定義的自定訊號：

source: ``died`` is emitted when the character died. We will use it in a moment to hide the UI.
ja: キャラクターが死んだときには ``died`` が出力されます。 このシグナルは後で、UIを非表示にするために使用します。
ko: ``died`` 는 캐릭터가 죽었을 때 방출합니다. 이것은 UI를 감추는 순간에 사용할 것입니다.
zh_cn: `died`在角色死亡时发出。我们稍后将使用它来隐藏UI。
zh_tw: ``died`` 會在角色死亡時送出。我們稍後會用這個訊號來隱藏 UI。

source: ``health_changed`` is emitted when the character got hit.
ja: ``health_changed`` は、キャラクタがヒットを受けたときに放出されます。
ko: ``health_changed`` 는 캐릭터가 피해를 입었을 때 방출됩니다.
zh_cn: `health_changed`在角色被击中时发出。
zh_tw: ``health_changed`` 會在角色受到攻擊時送出。

source: We're connecting to the health\_changed signal
ja: これから「health\_changed」シグナルに接続します
ko: 우리는 health\_changed 시그널을 연결합니다
zh_cn: 我们连接到health\_changed信号
zh_tw: 我們現在要連接的是 health\_changed 訊號

source: Select ``health_changed`` and click on the Connect button in the bottom right corner to open the Connect Signal window. On the left side you can pick the node that will listen to this signal. Select the ``GUI`` node. The right side of the screen lets you pack optional values with the signal. We already took care of it in ``Player.gd``. In general I recommend not to add too many arguments using this window as they're less convenient than doing it from the code.
ja: ``health_changed`` を選択し、右下隅の「接続」ボタンをクリックして、「シグナルの接続」ウィンドウを開きます。左側で、この信号を受信待機するノードを選択できます。 ``GUI`` ノードを選択します。画面の右側にて、オプションの値を信号に加えることができます。これについては、すでに ``Player.gd`` 内で済ませてあります。コード内にて行うよりも不便なので、このウィンドウを使うなら、通常は引数を追加しすぎないようにすることをお勧めします。
ko: ``health_changed`` 를 선택하고 오른쪽 아래 연결하기 버튼을 누르고 시그널 연결 창을 엽니다. 왼쪽에서 이 시그널을 듣는 노드를 선택할 수 있습니다. ``GUI`` 노드를 선택합니다. 화면 오른쪽은 시그널과 함께 선택적인 값을 보낼 수 있습니다. 우리는 이것을 이미 ``Player.gd`` 에서 다루었습니다. 일반적으로 저는 코딩보다 덜 편리하므로 이 창으로 너무 많은 인수를 추가하지 않기를 권장합니다.
zh_cn: 选择`health_changed`，然后单击右下角的Connect按钮，打开Connect信号窗口。在左侧，您可以选择监听此信号的节点。选择`GUI`节点。屏幕的右侧允许您将可选值与信号打包。我们已经在`Player.gd`中处理过了。一般来说，我建议不要使用这个窗口添加太多的参数，因为它们比从代码中添加更不方便。
zh_tw: 先選擇 ``health_changed`` 然後點擊右下角的連接按鈕便會打開連接訊號視窗。視窗的左側可以選擇要監聽訊號的節點，這裡選 ``GUI`` 節點。視窗的右邊則可以選擇訊號送出時要一併送出的可選值，但這個我們已經在 ``Player.gd`` 內處理了。通常來說我不建議在這個視窗內增加太多的引數，因為從程式碼內來做會比較方便。

source: The Connect Signal window with the GUI node selected
ja: GUIノードが選択された「シグナル接続」ウィンドウ
ko: GUI 노드가 선택된 시그널 연결 창
zh_cn: 选择GUI节点的连接信号窗口
zh_tw: 選擇了 GUI 節點的連接訊號視窗

source: You can optionally connect nodes from the code. However doing it from the editor has two advantages:
ja: 必要に応じて、コード内でノードを接続できます。ただし、エディタから実行することには次の利点2つがあります:
ko: 선택적으로 코드로부터 노드를 연결할 수 있습니다. 하지만 편집기로 하면 두 가지 이점이 있습니다:
zh_cn: 您可以选择从代码中连接节点。然而，编辑这样做有两个好处:
zh_tw: 另外也可以使用程式碼來連接訊號，但通過編輯器來連接有兩個好處：

source: Godot can write new callback functions for you in the connected script
ja: Godotはあなたに代わって、接続されたスクリプト内に新しいコールバック関数を書けます
ko: Godot는 연결된 스크립트에서 새 콜백 함수를 쓸 수 있습니다
zh_cn: Godot可以在连接的脚本中为您编写新的回调函数
zh_tw: Godot 在連接的腳本上幫你寫一個新的回呼函式

source: An emitter icon appears next to the node that emits the signal in the Scene dock
ja: シーンドック内で、信号を発信するノードの横に発信元アイコンが表示されます
ko: 씬 독에서 시그널을 방출하는 노드 옆에 방출 아이콘이 나타납니다
zh_cn: 一个发射器图标出现在场景基座中发出信号的节点旁边
zh_tw: 發送訊號的圖示會在場景 Dock 中顯示在送出訊號的節點旁邊

source: At the bottom of the window you will find the path to the node you selected. We're interested in the second row called "Method in Node". This is the method on the ``GUI`` node that gets called when the signal is emitted. This method receives the values sent with the signal and lets you process them. If you look to the right, there is a "Make Function" radio button that is on by default. Click the connect button at the bottom of the window. Godot creates the method inside the ``GUI`` node. The script editor opens with the cursor inside a new ``_on_Player_health_changed`` function.
ja: ウィンドウの下部に、選択したノードへのパスが表示されます。"Method in Node"と呼ばれる 2 行目に注目して下さい。これは、シグナルが出力されるときに呼び出される ``GUI`` ノード上のメソッドです。このメソッドは、シグナルと共に送信された値を受け取り、それらを処理できるようにします。右側を見ると、デフォルトで「関数を作成」ラジオボタンがオンになっています。ウィンドウの下部にある接続ボタンをクリックします。Godot は ``GUI`` ノード内にメソッドを作成します。スクリプトエディタが開き、新しい ``_on_Player_health_changed`` 関数内にカーソルが置かれます。
ko: 창의 아래에 당신이 선택한 노드의 경로를 찾으실 수 있습니다. 우리는 "Method in Node"라 부르는 두 번째 줄에 관심을 둘 겁니다. 이것은 ``GUI`` 노드에서 시그널이 방출될 때 호출되는 메서드 입니다. 이 메서드는 시그널과 함께 전송된 값을 받아 처리합니다. 오른쪽을 보시면, "함수 만들기" 버튼이 기본적으로 켜진 채로 있습니다. 창 아래의 연결 버튼을 누릅니다. Godot는 ``GUI`` 노드 안에 메서드를 만듭니다. 스크립트 편집기를 열면 새로운 ``_on_Player_health_changed`` 함수가 안에 있습니다.
zh_cn: 在窗口的底部，您将找到您选择的节点的路径。我们对第二行`Node中的方法`感兴趣。这是`GUI`节点上在发出信号时调用的方法。此方法接收随信号发送的值，并允许您处理它们。如果您向右看，默认情况下有一个`Make Function`单选按钮。单击窗口底部的connect按钮。Godot在`GUI`节点中创建方法。脚本编辑器在一个新的`_on_Player_health_changed`函数中打开光标。
zh_tw: 視窗的底部可以看到所選擇的節點的路徑。我們這裡可以注意到第二行為「節點中的方法」，這裡顯示的就是訊號送出時會在 ``GUI`` 節點中呼叫的方法，會接收訊號送出的值並讓你進行處理。右邊有一個預設勾選的「建立函式」單選框。點擊視窗底部的連接按鈕，Godot 會在 ``GUI`` 節點內建立方法，並打開腳本編輯器，將遊標移動到新建立的 ``_on_Player_health_changed`` 函式內。

source: When you connect nodes from the editor, Godot generates a method name with the following pattern: ``_on_EmitterName_signal_name``. If you wrote the method already, the "Make Function" option will keep it. You may replace the name with anything you'd like.
ja: エディタからノードを接続すると、Godotは ``_on_EmitterName_signal_name (_on_(発信元名)_(シグナル名))`` のパターンでメソッド名を生成します。すでにそのメソッドが書かれている場合は、「関数を作成」オプションが有効であっても内容は保持されます。この名前は任意の名前に置き換えることができます。
ko: 편집기에서 노드를 연결할 때, Godot는 메서드 이름을 다음과 같은 방식으로 만듭니다: ``_on_방출하는노드이름_시그널_이름``. 이미 메서드를 적었다면, "함수 만들기" 설정은 유지될 것입니다. 당신이 원하는 어떤 이름으로도 바꿀 수 있습니다.
zh_cn: 当您从编辑器中连接节点时，Godot会生成一个方法名，其模式是:`_on_EmitterName_signal_name`。如果您已经编写了该方法，`Make Function`选项将保留它。您可以用任何您想要的东西来代替这个名字。
zh_tw: 從編輯器上連接訊號時，Godot 會以 ``_on_發送者名稱_訊號名稱`` 這樣的格式來建立方法。若已經寫好這個函式的話，則「建立函式」仍然會保留已經寫好的函式。你可以任意替換掉預設的名字。

source: Godot writes the callback method for you and takes you to it
ja: Godotはコールバック メソッドを作成し、あなたに見せます
ko: Godot는 콜백 메서드를 적어 사용자에게 전달합니다
zh_cn: Godot为您编写回调方法并将您带到它
zh_tw: Godot 會幫你建立好回呼方法並把打開

source: Inside the parentheses after the function name, add a ``player_health`` argument. When the player emits the ``health_changed`` signal, it will send its current ``health`` alongside it. Your code should look like:
ja: 関数名の後の括弧内に ``player_health`` 引数を追加してください。プレイヤーが ``health_changed`` シグナルを発信すると、現在の ``health`` も一緒に送信します。コードは次のようになります。
ko: 함수 이름 다음의 괄호 안에, ``player_health`` 인수를 추가하세요. 플레이어가 ``health_changed`` 시그널을 방출할 때, 현재 ``health``\ 와 함께 보내질 것입니다. 코드는 다음과 같아야 합니다:
zh_tw: 在函式名稱的括號後新增一個 ``player_health`` 引數。當 Player 送出了 ``health_changed`` 訊號，會將 Player 目前的 ``health`` 也一起送出。現在，你的程式碼應該長這樣：

source: The engine does not convert PascalCase to snake_case, for C# examples we'll be using PascalCase for method names & camelCase for method parameters, which follows the official `C# naming conventions. <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/design-guidelines/capitalization-conventions>`_
ja: エンジンは PascalCase を snake_case に変換しません。C#の例では、メソッド名に PascalCase を、メソッドパラメータに camelCase を使用しています。これは公式の\ `C#命名規則 <https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/standard/design-guidelines/capitalization-conventions>`_\ に従うものです。
ko: 엔진은 파스칼 표기법(PascalCase)을 스네이크 표기법(snake_case)으로 변환하지 않기 때문에, C# 예제에서 메서드 이름에는 파스칼 표기법, 메서드 매개 변수에는 카멜 표기법(camelCase)을 사용할 것입니다, 공식 `C# 명명 규칙. <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/design-guidelines/capitalization-conventions>`_에 따르는 것입니다
zh_cn: 引擎不会将PascalCase转换成snake_case，对于C#示例，我们将使用PascalCase来表示方法名，而camelCase用于方法参数，这些参数遵循 `官方的C#命名约定。 <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/standard/design-guidelines/capitalization-conventions>`_
zh_tw: Godot 不會將 PascalCase 大駝峰法轉換成 snake_case 底線分隔。C# 的例子內的方法名稱我們會使用 PascaCase，方法參數則使用 camelCase，遵守 `C# 命名慣例 <https://docs.microsoft.com/zh-tw/dotnet/standard/design-guidelines/capitalization-conventions>`_

source: In Player.gd, when the Player emits the health\_changed signal, it also sends its health value
ja: Player.gdでは、Playerがhealth\_changedシグナルを発信すると、その体力値も送信します
ko: Player.gd에서, Player가 health\_changed 시그널을 방출할 때, 체력 값도 보냅니다
zh_cn: 在Player.gd。当游戏角色发出health\_changed信号时，它也会发送其health值
zh_tw: Player.gd 中，當 Player 送出 health\_changed 訊號時也會一併送出 health 值

source: Inside ``_on_Player_health_changed``, let's call a second function called ``update_health`` and pass it the ``player_health`` variable.
ja: ``_on_Player_health_changed`` 内で、 ``update_health`` と呼ばれる2番目の関数を呼び出して、 ``player_health`` 変数を渡します。
ko: ``_on_Player_health_changed`` 안에서, ``update_health`` 라는 두 번째 함수를 호출하고 거기에 ``player_health`` 변수를 전달하게 해봅시다.
zh_cn: 在`_on_Player_health_changed`中，我们调用第二个函数`update_health`，并将`player_health`变量传递给它。
zh_tw: 讓我們在 ``_on_Player_health_changed`` 中呼叫第二個函式 ``update_health`` ，並代入 ``player_health`` 變數。

source: We could directly update the health value on `LifeBar` and `Number`. There are two reasons to use this method instead:
ja: `LifeBar`と`Number`の体力値を直接更新できます。 代わりにこの方法を使用する理由は2つあります:
ko: 우리는 체력 값을 `LifeBar` 와 `Number` 에 직접 업데이트할 수 있습니다. 메서드를 대신 사용하는 이유는 두 가지 입니다:
zh_cn: 我们可以直接在`LifeBar`和`Number`上更新健康值。使用这种方法有两个原因:
zh_tw: 我們大可以直接在 ``LifeBar`` 與 ``Number`` 上更新生命值，但我們在這裡使用這種方法有兩個原因：

source: The name makes it clear for our future selves and teammates that when the player took damage, we update the health count on the GUI
ja: この名前は、プレイヤーがダメージを受けたときに GUI の体力(health)カウントを更新することを、将来の自分自身やチームメイトのために明確にします
ko: 플레이어가 피해를 입을 때, 이름은 체력 카운터를 업데이트 해야 하는 미래의 나와 팀원에게 그것을 명확하게 해줍니다
zh_cn: 这个名字清楚地告诉我们未来的自己和队友，当游戏角色受到伤害时，我们会更新GUI的生命值
zh_tw: 函式的名稱可以讓未來的你與你的隊友們瞭解當玩家收到傷害時會更新 GUI 上的生命值

source: We will reuse this method a bit later
ja: この方法は少し後で再利用します
ko: 이 메서드를 나중에 다시 사용할 것입니다
zh_cn: 稍后我们会重复使用这个方法
zh_tw: 稍後會重複使用這個方法

source: Create a new ``update_health`` method below ``_on_Player_health_changed``. It takes a new\_value as its only argument:
ja: ``_on_Player_health_changed`` の下に新しい ``update_health`` メソッドを作成します。唯一の引数としてnew\_valueを取ります:
ko: 새로운 ``update_health`` 메서드를 ``_on_Player_health_changed`` 아래에 만듭니다. new\_value를 유일한 인수로 갖습니다:
zh_cn: 在`_on_Player_health_changed`下面创建一个新的`update_health`方法。它的唯一参数是一个新的\_value:
zh_tw: 在 ``_on_Player_health_changed`` 下方新增一個新的 ``update_health``方法，只接受一個 new_value 引數：

source: This method needs to:
ja: このメソッドは以下を行う必要があります:
ko: 이 메서드에는 필요합니다:
zh_cn: 此方法需要:
zh_tw: 這個方法需要用來：

source: set the ``Number`` node's ``text`` to ``new_value`` converted to a string
ja: ``Number`` ノードの ``text`` を文字列に変換された ``new_value`` に設定します
ko: ``Number`` 노드의 ``text`` 를 문자열로 변환된 ``new_value`` 로 설정하는 것
zh_cn: 将`Number`节点的`text`设置为`new_value`转换为字符串
zh_tw: 將 ``Numebr`` 節點的 ``text`` 設為轉換為字串的 ``new_value``

source: set the ``TextureProgress``'s ``value`` to ``new_value``
ja: ``TextureProgress`` の ``value`` を ``new_value`` に設定します
ko: ``TextureProgress`` 의 ``value`` 를 ``new_value`` 로 설정하는 것
zh_cn: 将`TextureProgress`的`value`设置为`new_value`
zh_tw: 將 ``TextureProgress`` 的 ``value`` 設為 ``new_value``

source: ``str`` is a built-in function that converts about any value to text. ``Number``'s ``text`` property requires a string, so we can't assign it to ``new_value`` directly
ja: ``str`` は、ほぼすべての値をテキストに変換する組み込み関数です。 ``Number`` の ``text`` プロパティには文字列が必要なので、それを ``new_value`` に直接割り当てることはできません
ko: ``str``\ 은 내장 함수로 어느 값을 문자로 변환합니다. ``Number``\ 의 ``text`` 속성은 문자열을 요구하기 때문에 ``new_value``\ 를 직접 지정할 수 없습니다
zh_cn: ``str`` 是一个内置函数，可以将任何值转换为文本。 ``Number`` 的 ``text`` 属性需要一个字符串，所以我们不能直接将它分配给 ``new_value``
zh_tw: ``str`` 是內建的函式，用來將任何數值轉換為字串。 ``Number`` 的 ``text`` 屬性必須為一個字串，所以我們沒辦法直接將 ``new_value`` 指派給他

source: Also call ``update_health`` at the end of the ``_ready`` function to initialize the ``Number`` node's ``text`` with the right value at the start of the game. Press :kbd:`F5` to test the game: the life bar updates with every attack!
ja: また、\ ``_ready`` 関数の最後で ``update_health`` を呼び出して、ゲームの開始時に適切な値で ``Number`` ノードの ``text`` を初期化します。\ :kbd:`F5` を押してゲームをテストします。攻撃を受けるたびにライフバーが更新されます！
zh_tw: 另外，在 ``_ready`` 的結尾呼叫 ``update_health`` 來在遊戲開始時將 ``Number`` 節點的 ``text`` 屬性初始化為正確的值。按 :kbd:`F5` 來測試遊戲，血槽現在應該會在每次被攻擊時更新了！

source: Both the Number node and the TextureProgress update when the Player takes a hit
ja: Playerがヒットすると、NumberノードとTextureProgressの両方が更新されます
ko: Player가 피해를 입을 때 Number 노드와 TextureProgress가 둘 다 업데이트합니다
zh_cn: 当游戏角色受到攻击时，数字节点和TextureProgress都会进行更新
zh_tw: Number 與 TextureProgress 節點現在在 Player 被攻擊時都會更新了

source: Animate the loss of life with the Tween node
ja: Tweenノードを使用した、自機損失のアニメーション
ko: Tween 노드로 체력이 감소하는 것을 애니메이트하기
zh_cn: 用渐变节点动画生命的损失
zh_tw: 使用 Tween 節點來動畫化生命受損

source: Our interface is functional, but it could use some animation. That's a good opportunity to introduce the ``Tween`` node, an essential tool to animate properties. ``Tween`` animates anything you'd like from a start to an end state over a certain duration. For example, it can animate the health on the ``TextureProgress`` from its current level to the ``Player``'s new ``health`` when the character takes damage.
ja: このインターフェイスは機能していますが、いくつかのアニメーションを使用することができます。これは、プロパティをアニメーション化するために不可欠なツールである ``Tween`` ノードを導入する良い機会です。 ``Tween`` は、一定の期間にわたって開始状態から終了状態まで、必要なものをアニメーション化します。たとえば、キャラクタがダメージを受けたときに、 ``TextureProgress`` の体力(health)を現在のレベルから ``Player`` の新しい ``health`` にアニメートできます。
ko: 인터페이스는 작동하지만, 몇 가지 애니메이션을 사용할 수 있습니다. 지금이 속성을 애니메이트 하는데 필수적인 도구, ``Tween`` 노드를 소개하기에 좋은 순간이네요. ``Tween``\ 은 어떤 것이든 처음부터 끝을 일정 기간 동안 애니메이트 합니다. 예를 들어 캐릭터가 피해를 입을 때 ``Player``\ 의 현재 새로운 ``health``\ 로 ``TextureProgress``\ 에서 체력을 애니메이트 할 수 있습니다.
zh_cn: 我们的界面是功能性的，但它可以使用一些动画。这是引入`Tween`节点的好机会，这是动画属性的一个基本工具。`Tween`在一定的持续时间内，使您从开始到结束的任何状态都具有动画效果。例如，当角色受到伤害时，它可以将`TextureProgress`上的生命值从当前级别激活到`Player`的新`health`。
zh_tw: 界面現在會動了，但我們還可以給他加點動畫。現在是介紹用來動畫化屬性的必要工具 ``Tween`` 節點登場的好時機。 ``Tween`` 可以將任何屬性動畫化，在某段時間內將某個起始點的值逐步增加到結束點。例如，可以使用 Tween 在角色受到攻擊時將 ``TextureProgress`` 上的生命值從目前的狀態動畫化到 ``Player`` 的新 ``health`` 值。

source: The ``GUI`` scene already contains a ``Tween`` child node stored in the ``tween`` variable. Let's now use it. We have to make some changes to ``update_health``.
ja: ``GUI`` シーンには、 ``tween`` 変数に格納されている ``Tween`` 子ノードが既に含まれています。それでは、それを使用してみましょう。 ``update_health`` にいくつかの変更を加える必要があります。
ko: ``GUI`` 씬에는 이미 ``tween`` 변수가 저장된 ``Tween`` 노드 갖고 있습니다. 이제 사용할 때입니다. 우리는 ``update_health`` 에 몇 가지 변화를 주어야 합니다.
zh_cn: `GUI`场景已经包含一个`Tween`子节点存储在`Tween`变量中。现在让我们使用它。我们必须对`update_health`做一些修改。
zh_tw: ``GUI`` 場景已經包含了一個儲存在 ``tween`` 變數上的 ``Tween`` 子節點了。讓我們來用用它。但我們必須先在 ``update_health`` 上做點修改。

source: We will use the ``Tween`` node's ``interpolate_property`` method. It takes seven arguments:
ja: ``Tween`` ノードの ``interpolate_property`` メソッドを使用します。引数は7つあります:
ko: ``Tween`` 노드의 ``interpolate_property`` 메서드를 사용할 겁니다. 그것은 일곱 개의 인수들을 가집니다:
zh_cn: 我们将使用`Tween` `node` `interpolate_property`方法。它需要七个参数:
zh_tw: 我們要用到 ``Tween`` 節點的 ``interpolate_property`` 方法，這個方法有七個引數：

source: A reference to the node who owns the property to animate
ja: アニメーションするプロパティを所有するノードへの参照
ko: 애니메이트 할 속성을 소유한 노드에 대한 참조
zh_cn: 对拥有该属性的节点进行动画的引用
zh_tw: 節點參照，要動畫化的屬性的節點

source: The property's identifier as a string
ja: 文字列としてのプロパティの識別子
ko: 속성 식별자의 문자열
zh_cn: 属性的标识符作为字符串
zh_tw: 屬性的識別子，以字串傳入

source: The starting value
ja: 開始値
ko: 시작 값
zh_cn: 起始值
zh_tw: 起始值

source: The end value
ja: 終了値
ko: 끝 값
zh_cn: 端值
zh_tw: 終止值

source: The animation's duration in seconds
ja: アニメーションの継続時間(秒)
ko: 애니메이션의 지속 시간 (초)
zh_cn: 动画以秒为单位的持续时间
zh_tw: 動畫時間，以秒為單位

source: The type of the transition
ja: トランジションのタイプ
ko: 전환(transition) 유형
zh_cn: 过渡的类型
zh_tw: 轉場類型

source: The easing to use in combination with the equation.
ja: 方程式と組み合わせて使用するイージング。
ko: 방정식과 함께 사용하는 완화.
zh_cn: 与方程结合使用的缓和。
zh_tw: 與方程結合使用的緩動 (Easing) 方式。

source: The last two arguments combined correspond to an easing equation. This controls how the value evolves from the start to the end point.
ja: 最後の 2 つの引数を組み合わせると、イージング方程式に対応します。これにより、始点から終点まで間に値がどのように変化するかを制御します。
ko: 마지막 두 인수들은 완화 식(easing equation)으로 동등하게 묶입니다. 이것은 시작에서 끝까지 값이 얼마나 증가하는 지를 제어합니다.
zh_tw: 緩動方程 (Easing Equation) 是由最後兩個引數組合成的。即，用來控制數值如何從起始值變化至終止值。

source: Click the script icon next to the ``GUI`` node to open it again. The ``Number`` node needs text to update itself, and the ``Bar`` needs a float or an integer. We can use ``interpolate_property`` to animate a number, but not to animate text directly. We're going to use it to animate a new ``GUI`` variable named ``animated_health``.
ja: ``GUI`` ノードの横にあるスクリプト・アイコンをクリックして再度開きます。 ``Number`` ノード自体を更新するにはテキストが必要で、 ``Bar`` には浮動小数点または整数が必要です。 ``interpolate_property`` を使用して数値をアニメーションすることはできますが、テキストを直接アニメーションさせることはできません。これを使用して、 ``animated_health`` という名前の新しい ``GUI変数`` をアニメーション化します。
ko: ``GUI`` 노드 옆에 스크립트 아이콘을 클릭해서 다시 엽니다. ``Number`` 노드는 스스로 업데이트하는 텍스트가 필요합니다, 그리고 ``Bar`` 는 실수 또는 정수가 필요합니다. 우리는 ``interpolate_property`` 를 사용해서 숫자를 애니메이트 할 것입니다, 텍스트에 직접 하진 않을 겁니다. 우리는 이것을 ``animated_health`` 라는 새로운 ``GUI`` 변수를 애니메이트 하는데 이용할 것입니다.
zh_cn: 单击`GUI`节点旁边的脚本图标，再次打开它。`Number`节点需要文本来更新自己，`Bar`需要一个浮点数或整数。我们可以使用`interpolate_property 插值属性`来动画一个数字，但不能直接动画文本。我们将使用它来动画一个新的`GUI`变量命名为`animated_health`。
zh_tw: 再次點擊 ``GUI`` 節點旁邊的腳本圖示來打開腳本。 ``Number`` 節點需要使用字串來更新自己，而 ``Bar`` 需要的則是浮點數或整數。我們可以使用 ``interpolate_property`` 來動畫化數字，但無法直接動畫化字串。所以我們要用來動畫化 ``GUI`` 上的一個新變數 ``animated_health`` 。

source: At the top of the script, define a new variable, name it ``animated_health``, and set its value to 0. Navigate back to the ``update_health`` method and clear its content. Let's animate the ``animated_health`` value. Call the ``Tween`` node's ``interpolate_property`` method:
ja: スクリプトの先頭で、新しい変数を定義し、 ``animated_health`` という名前を付け、値を0に設定します。 ``update_health`` メソッドに戻り、その内容をクリアします。 ``animated_health`` 値をアニメートします。 ``Tween`` ノードの ``interpolate_property`` メソッドを呼び出します:
ko: 스크립트 맨 위에서, 새 변수를 정의합니다, 이름은 ``animated_health`` 입니다, 그리고 값을 0으로 설정합니다. 다시 ``update_health`` 메서드로 돌아와서 내용물을 지웁니다. ``animated_health`` 값을 애니메이트 해 봅시다. ``Tween`` 노드의 ``interpolate_property`` 메서드를 호출합니다:
zh_cn: 在脚本的顶部，定义一个新变量，将其命名为`animated_health`，并将其值设置为0。导航回`update_health`方法并清除其内容。让我们对`animated_health`值进行动画处理。调用`ween` `node` `interpolate_property`方法:
zh_tw: 在腳本開頭定義一個新變數，命名為 ``animated_health`` ，並將值設為 0。然後回到 ``update_health`` 方法並清空原本的內容。現在我們來動畫化 ``animated_health`` 的值。呼叫 ``Tween`` 節點的 ``interpolate_property`` 方法：

source: Let's break down the call:
ja: 呼出を中断しましょう:
ko: 호출한 것을 파헤쳐 봅시다:
zh_cn: 让我们把调用分解一下:
zh_tw: 讓我們把這段程式碼拆開來看：

source: We target ``animated_health`` on ``self``, that is to say the ``GUI`` node. ``Tween``'s interpolate\_property takes the property's name as a string. That's why we write it as ``"animated_health"``.
ja: ``animated_health`` を ``self`` 、つまり ``GUI`` ノードをターゲットにします。 ``Tween`` の ``interpolation_property`` は、プロパティの名前を文字列として取得します。 ですので ``"animated_health"`` とします。
ko: ``animated_health`` 를, ``self`` 에, 즉 ``GUI`` 노드를 타깃으로 합니다. ``Tween`` 의 interpolate\_property는 속성의 이름을 문자열로 가져옵니다. 이것이 우리가 ``"animated_health"`` 로 쓴 이유입니다.
zh_cn: 我们的目标是`self`上的`animated_health`，也就是说`GUI`节点。`Tween`'s的插值\_property将属性的名称作为字符串。这就是为什么我们把它写成`animated_health`。
zh_tw: 我們將目標設為 ``self`` ——也就使 ``GUI`` 節點——上的 ``animated_health`` 。 ``Tween`` 的 interpolate\_property 接受字串形式的屬性名。所以我們需要寫成 ``"animated_health"`` 。

source: The starting point is the current value the bar's at. We still have to code this part, but it's going to be ``animated_health``. The end point of the animation is the ``Player``'s ``health`` after the ``health_changed``: that's ``new_value``. And ``0.6`` is the animation's duration in seconds.
ja: 開始点は、バーの現在の値です。この部分はまだコーディングする必要がありますが、 ``animated_health`` になります。アニメーションの終了点は、 ``health_changed`` 後の ``Player`` の ``health`` 、つまり ``new_value`` です。 ``0.6`` はアニメーションの秒単位の長さです。
ko: 시작 점은 막대의 현재 값입니다. 이 부분도 코딩을 해야 하지만, 곧 ``animated_health`` 가 될 것입니다. 애니메이션의 끝 점은 ``health_changed` 이후의 ``Player`` 의 ``health`` 가 됩니다: 즉, ``new_value`` 입니다. 그리고 ``0.6`` 은 애니메이션의 지속 시간입니다.
zh_cn: 起点是该条的当前值。我们仍然需要对这部分进行编码，但它将是`animated_health`。动画的结束点是在`health_changed`之后的`Player`的`health`:这是`new_value`。`0.6`是动画的持续时间，以秒为单位。
zh_tw: 起始值為目前計量槽的值，這部分還需要寫，但總之這個值會是 ``animated_health`` 。動畫結束點則為 ``Player`` 在 ``health_changed`` 後的 ``health`` 值，也就是 ``new_value`` 。0.6 則為動畫時長，單位為秒。

source: The last two arguments are constants from the ``Tween`` class. ``TRANS_LINEAR`` means the animation should be linear. ``EASE_IN`` doesn't do anything with a linear transition, but we must provide this last argument or we'll get an error.
ja: 最後の2つの引数は、 ``Tween`` クラスの定数です。 ``TRANS_LINEAR`` は、アニメーションがリニアでなければならないことを意味します。 ``EASE_IN`` は線形遷移では何も行いませんが、この最後の引数を指定しないとエラーが発生します。
ko: 마지막 두 인수는 ``Tween`` 클래스의 상수입니다. ``TRANS_LINEAR`` 는 애니메이션이 선형적인 것을 의미합니다. ``EASE_IN`` 선형 변환에선 아무것도 하지 않지만, 꼭 이 마지막 인수를 채워야 에러가 나지 않습니다.
zh_cn: 最后两个参数是`Tween`类中的常量。`TRANS_LINEAR`意味着动画应该是线性的。`EASE_IN`对于线性变换没有任何作用，但我们必须提供最后一个参数，否则会得到一个错误。
